​​​ ​Hace meses, puse ​ ​​
​​ ​un millón de dólares en esta bóveda​ ​​
​​​ ​y luego en un comercial del Super ​ ​​
​​ ​Bowl… Ya la pueden cerrar.​ ​​
​​​ ​…dije que, si resolvían los 100 ​ ​​
​​ ​acertijos​ ​​
​​​ ​que repartí por internet, ​ ​​
​​ ​se llevarían lo que contiene.​ ​​
​​​ ​Y una persona logró resolverlos.​ ​​
​​​ ​Y hoy les voy a mostrar ​ ​​
​​ ​cómo fue que lo hizo.​ ​​
​​​ ​-Amigos, mi puntero. ​ ​​
​​ ​-Sí.​ ​​
​​​ ​Ahora mi computadora…​ ​​
​​​ ​-Sí. ​ ​​
​​ ​-…supercara.​ ​​
​​​ ​Para ganar un millón de dólares, ​ ​​
​​ ​tenían que ver primero mi teaser del Super Bowl,​ ​​
​​​ ​llamado “mira mi comercial del Super ​ ​​
​​ ​Bowl para ganar un millón de dólares”.​ ​​
​​​ ​Si entrabas a la descripción, ​ ​​
​​ ​dabas clic en la lista,​ ​​
​​​ ​y veías los comentarios ​ ​​
​​ ​fijados de todos los videos,​ ​​
​​​ ​obtenías nueve acertijos.​ ​​
​​​ ​Y si los completabas, ​ ​​
​​ ​recibías tu primera respuesta,​ ​​
​​​ ​que era “cada desafío te lleva ​ ​​
​​ ​a una ubicación distinta en el mundo”.​ ​​
​​​ ​Genial. Después de horas, ​ ​​
​​ ​les enseñé cómo debían jugar,​ ​​
​​​ ​y este era​ ​​
​​​ ​el verdadero acertijo.​ ​​
​​​ ​Para ganar el millón de dólares, ​ ​​
​​ ​tenían que buscar 91 lugares​ ​​
​​​ ​ocultos en todas estas pistas.​ ​​
​​​ ​Entonces vamos a comenzar ​ ​​
​​ ​con mi comercial del Super Bowl.​ ​​
​​​ ​Acabo de poner un millón de dólares ​ ​​
​​ ​dentro de esta bóveda…​ ​​
​​​ ​Si alineabas uno tras otro​ ​​
​​​ ​los billetes de colores ​ ​​
​​ ​que estaban en la bóveda​ ​​
​​​ ​y asociabas esos números ​ ​​
​​ ​con letras del alfabeto,​ ​​
​​​ ​obtenías “cash tent”,​ ​​
​​​ ​que suena como Tashkent, Uzbekistán.​ ​​
​​​ ​Esa era el primero de 12 lugares.​ ​​
​​​ ​Pero ¿se acuerdan de que cuando dije: ​ ​​
​​ ​“Y después ganen un millón de dólares”,​ ​​
​​​ ​tenía un cinturón ​ ​​
​​ ​con equis muy especiales?​ ​​
​​​ ​¿Por qué especiales?​ ​​
​​​ ​Esas x tenían ​ ​​
​​ ​códigos de colores por pares.​ ​​
​​​ ​Había 25 códigos, ​ ​​
​​ ​como las letras del alfabeto.​ ​​
​​​ ​¿Y qué decía? “Lima, Perú”,​ ​​
​​​ ​el segundo lugar.​ ​​
​​​ ​El tercero era la puerta de la bóveda.​ ​​
​​​ ​Si combinas los números y puntos con ​ ​​
​​ ​el léxico internacional de Scrabble,​ ​​
​​​ ​el mensaje dice: “Fundó un hospital ​ ​​
​​ ​donde fue el último campeonato de Scrabble”.​ ​​
​​​ ​HAZ LA DIFERENCIA​ ​​
​​​ ​O sea, en Acra, Ghana.​ ​​
​​​ ​Para el cuarto acertijo, ​ ​​
​​ ​este foco parpadea en código morse,​ ​​
​​​ ​y no forma ni una palabra.​ ​​
​​​ ​Pero cuando lo reproduces al revés,​ ​​
​​​ ​el código morse forma la palabra “Kabul”.​ ​​
​​​ ​Y, si pones la cinta blanca ​ ​​
​​ ​que tiene mi portapapeles​ ​​
​​​ ​en la parte de en frente,​ ​​
​​​ ​se forma la frase ​ ​​
​​ ​“capital de Nusa Tenggara Oriental”,​ ​​
​​​ ​que es Kupang, Indonesia.​ ​​
​​​ ​Hay 26 puertos en esta entrada,​ ​​
​​​ ​con diez láseres ​ ​​
​​ ​que los golpean secuencialmente,​ ​​
​​​ ​y aterrizan en este orden.​ ​​
​​​ ​Si convierten los números al alfabeto, ​ ​​
​​ ​tendrán “laser mixup”.​ ​​
​​​ ​Y al cambiar el orden de “láser”, ​ ​​
​​ ​obtienen “arles”, como Arles, Francia.​ ​​
​​​ ​Para el acertijo siete, ​ ​​
​​ ​el color de fondo de las pantallas​ ​​
​​​ ​es un código en base tres.​ ​​
​​​ ​Si usan la fórmula de base tres ​ ​​
​​ ​y la convierten a letras,​ ​​
​​​ ​obtienen “Beast City Hub”,​ ​​
​​​ ​que está en Toronto, Canadá.​ ​​
​​​ ​Y, si convierten ​ ​​
​​ ​los emojis de mi teléfono a texto,​ ​​
​​​ ​las dos primeras letras de cada uno ​ ​​
​​ ​deletrean la ciudad de Casablanca,​ ​​
​​​ ​que está en Marruecos.​ ​​
​​​ ​¿Todos vieron la bomba de humo?​ ​​
​​​ ​Esto parece un 1 más 1,​ ​​
​​​ ​pero es una “s”, ​ ​​
​​ ​esto es una “t” y este un 1,​ ​​
​​​ ​y todo está en amarillo, por eso es ​ ​​
​​ ​"Yellowstone", en Wyoming.​ ​​
​​​ ​¿Qué me dicen de las puertas? ​ ​​
​​ ​Tienen unos puntos muy raros,​ ​​
​​​ ​pero si sobreponen estos puntos​ ​​
​​​ ​y cuentan los números ​ ​​
​​ ​de arriba hacia abajo,​ ​​
​​​ ​obtienen los números atómicos.​ ​​
​​​ ​Y, si los convierten en elementos, ​ ​​
​​ ​les da Lahore, Pakistán.​ ​​
​​​ ​Pero mi acertijo favorito fue este tanque.​ ​​
​​​ ​Hay una letra “i” y una imagen ​ ​​
​​ ​de una persona gritando.​ ​​
​​​ ​Si lo dicen en voz alta, ​ ​​
​​ ​en inglés dice “ice cream”.​ ​​
​​​ ​Y en 2021, hice un video donde comí ​ ​​
​​ ​un helado dorado de 100 000 dólares.​ ​​
​​​ ​Si van al minuto 8:20, ​ ​​
​​ ​hay una imagen de un recibo​ ​​
​​​ ​que muestra 36 348 dólares y 26 centavos,​ ​​
​​​ ​la cifra escrita el tanque.​ ​​
​​​ ​Este recibo era por plátanos flameados ​ ​​
​​ ​de 30 000 dólares.​ ​​
​​​ ​¿Y eso qué tiene que ver?​ ​​
​​​ ​Que el platillo se inventó en 1951,​ ​​
​​​ ​en el restaurante Vieux Carré ​ ​​
​​ ​de nueva Orleans, Luisiana.​ ​​
​​​ ​Y, para el acertijo 12, en los ​ ​​
​​ ​subtítulos en inglés del comercial del Super Bowl,​ ​​
​​​ ​las letras con guion son un acertijo: ​ ​​
​​ ​“Hotel alto en inglés”.​ ​​
​​​ ​O sea, un “tall inn”. ​ ​​
​​ ​Es decir, Tallin, Estonia.​ ​​
​​​ ​¿Qué les parece?​ ​​
​​​ ​Felicidades. Ya pueden celebrar,​ ​​
​​​ ​resolvieron lo que había ​ ​​
​​ ​en el comercial del Super Bowl.​ ​​
​​​ ​¿Y si les digo que eso es solo el 10 ​ ​​
​​ ​por ciento de todo el acertijo?​ ​​
​​​ ​Esto apenas empieza.​ ​​
​​​ ​En el video antes del partido,​ ​​
​​​ ​la nota de la pantalla era un acertijo,​ ​​
​​​ ​el calendario era un acertijo,​ ​​
​​​ ​este cubo de Rubik, ​ ​​
​​ ​obvio, era un acertijo,​ ​​
​​​ ​la calle era un acertijo.​ ​​
​​​ ​Incluso el cheque de un millón ​ ​​
​​ ​era un acertijo.​ ​​
​​​ ​Esta placa de auto era un acertijo,​ ​​
​​​ ​y todos estos también eran acertijos.​ ​​
​​​ ​Había muchos acertijos, ​ ​​
​​ ​y, si se preguntan cómo funcionan,​ ​​
​​​ ​este es un cubo de Rubik rojo.​ ​​
​​​ ​Y, si ven el comercial, esta pista nos ​ ​​
​​ ​dice que el cubo se convierte al cuadrado.​ ​​
​​​ ​Y, si el cubo rojo ​ ​​
​​ ​se convierte en un cuadro rojo,​ ​​
​​​ ​es la Plaza Roja de Moscú, Rusia.​ ​​
​​​ ​Y el paso peatonal…​ ​​
​​​ ​…no hay ningún otro ​ ​​
​​ ​en el mundo que se vea así.​ ​​
​​​ ​¿Y ese que acabas de mostrar?​ ​​
​​​ ​Nolan, ¿por qué no te vas?​ ​​
​​​ ​Este monitor muestra ​ ​​
​​ ​una serie de imágenes.​ ​​
​​​ ​Y las dos primeras letras de estas ​ ​​
​​ ​palabras son puntos cardinales:​ ​​
​​​ ​norte, este, sur y oeste.​ ​​
​​​ ​Y no sé si sabían esto, pero existe un ​ ​​
​​ ​alfabeto que es un semáforo de banderas.​ ​​
​​​ ​Y para saber ​ ​​
​​ ​la ubicación del paso peatonal…​ ​​
​​​ ​…tienen un brazo dibujado,​ ​​
​​​ ​el otro son las dos primeras letras ​ ​​
​​ ​de las imágenes en el monitor.​ ​​
​​​ ​¿Les digo algo? No tengo ni idea ​ ​​
​​ ​de dónde salieron estas pistas.​ ​​
​​​ ​Si quieren saber cómo resolver el ​ ​​
​​ ​resto de los acertijos​ ​​
​​​ ​del video previo al juego,​ ​​
​​​ ​estas son las instrucciones.​ ​​
​​​ ​Sí, todo esto.​ ​​
​​​ ​Ya que estoy dando tutoriales, ​ ​​
​​ ​voy a enseñarles cómo suscribirse.​ ​​
​​​ ​Hay un botón debajo del video; y si le ​ ​​
​​ ​dan clic, eso significaría mucho para mí.​ ​​
​​​ ​Y, por cierto, al final de este video,​ ​​
​​​ ​voy a decirles cómo resolver otro ​ ​​
​​ ​acertijo​ ​​
​​​ ​para ganar 10 000 dólares.​ ​​
​​​ ​Esperen al final.​ ​​
​​​ ​La fase tres fueron ​ ​​
​​ ​los acertijos de los regalos:​ ​​
​​​ ​les envié esta caja ​ ​​
​​ ​a algunos de mis amigos.​ ​​
​​​ ​-Gracias. ​ ​​
​​ ​-Gracias.​ ​​
​​​ ​Me envió un regalo ​ ​​
​​ ​de un comercial del Super Bowl.​ ​​
​​​ ​Me llegó un regalo.​ ​​
​​​ ​¿Entonces no es un millón de dólares?​ ​​
​​​ ​Cada regalo tenía una solución única.​ ​​
​​​ ​Por ejemplo, Jimmy Fallon tenía este.​ ​​
​​​ ​Si organizas las letras en el orden ​ ​​
​​ ​correcto, obtienes "dónde nació Jimmy".​ ​​
​​​ ​¿Cuál de los dos?​ ​​
​​​ ​Este Jimmy, en Wichita, Kansas.​ ​​
​​​ ​Había otra pista en el regalo ​ ​​
​​ ​que les di a las hermanas Botez.​ ​​
​​​ ​Era un ajedrez personalizado ​ ​​
​​ ​con un mensaje​ ​​
​​​ ​que no esperaba que fuera tan creepy.​ ​​
​​​ ​Disfruten su nuevo ajedrez.​ ​​
​​​ ​Pueden jugar una partida ​ ​​
​​ ​que dure tanto como la sexta​ ​​
​​​ ​entre Magnus Carlsen e Ian Nepomniachtchi.​ ​​
​​​ ​Qué buena referencia. ¡Felicidades ​ ​​
​​ ​por saber tanto de ajedrez!​ ​​
​​​ ​Gracias, Andrea. ​ ​​
​​ ​Pero esa mención no fue al azar.​ ​​
​​​ ​Si recrean la posición final…​ ​​
​​​ ​Hay que averiguar la posición, ​ ​​
​​ ​colocarla y buscar el mensaje.​ ​​
​​​ ​Tienes toda la razón. ​ ​​
​​ ​Pero la verdadera pregunta es qué pos…​ ​​
​​​ ​B, l, a, f, f, u, o.​ ​​
​​​ ​Buffalo, en Nueva York.​ ​​
​​​ ​-¿Lo verificamos? ​ ​​
​​ ​-Eso tiene mucho sentido.​ ​​
​​​ ​Les juro que no les ayudé.​ ​​
​​​ ​Ellos ya los ayudaron ​ ​​
​​ ​a resolver ese acertijo,​ ​​
​​​ ​pero no fue una tarea tan fácil ​ ​​
​​ ​para el resto de mis amigos.​ ​​
​​​ ​El guarida enojado. Se oye muy cool.​ ​​
​​​ ​Voy a resolver la pista ​ ​​
​​ ​antes que todos los demás.​ ​​
​​​ ​Tal vez un estacionamiento.​ ​​
​​​ ​50, 49, 58. Eso tiene sentido.​ ​​
​​​ ​Sketch, al menos lo intentaste.​ ​​
​​​ ​A Quackity le di una espada con símbolos.​ ​​
​​​ ​Que al descifrarlos, ​ ​​
​​ ​dicen "Tierra del Fuego".​ ​​
​​​ ​El regalo de Airrack decía ​ ​​
​​ ​“Argel", en Argelia.​ ​​
​​​ ​Los anillos de Hayley Baylee ​ ​​
​​ ​tenían “Dekalb”, Illinois.​ ​​
​​​ ​Y el diamante superauténtico ​ ​​
​​ ​que Chris Hemsworth robó​ ​​
​​​ ​nos dio “Queensland”, Australia.​ ​​
​​​ ​Después de eso, si fueron al sitio web,​ ​​
​​​ ​estaba el último ​ ​​
​​ ​y más grande regalo en esta foto.​ ​​
​​​ ​Pero tenían que fijarse ​ ​​
​​ ​en los paneles con símbolos raros,​ ​​
​​​ ​que de hecho son números que usan ​ ​​
​​ ​un código especial llamado “Tor’oc”.​ ​​
​​​ ​Si conviertes los símbolos, obtienes ​ ​​
​​ ​números que deletrean: “A nice sugar”.​ ​​
​​​ ​La palabra “nice” alude ​ ​​
​​ ​a un lugar en Francia llamado Niza.​ ​​
​​​ ​Y la palabra francesa para azúcar ​ ​​
​​ ​es “sucre”, que nos lleva a Sucre,​ ​​
​​​ ​un lugar en Bolivia.​ ​​
​​​ ​En el grupo cuatro, la cosa se puso seria.​ ​​
​​​ ​¿Qué tanto?​ ​​
​​​ ​Tanto como la torre de Salesforce.​ ​​
​​​ ​Este grupo se centró en la visibilidad.​ ​​
​​​ ​Al contar cuántos segundos permaneció ​ ​​
​​ ​cada color en la cima de la torre​ ​​
​​​ ​y asignar esos números ​ ​​
​​ ​a las letras del alfabeto,​ ​​
​​​ ​formaba una pista con las palabras ​ ​​
​​ ​Costa de Plata, Portugal.​ ​​
​​​ ​Incluso pusimos ​ ​​
​​ ​preguntas en espectaculares.​ ​​
​​​ ​Y después de eso, hubo más acertijos ​ ​​
​​ ​ocultos en los detrás de cámaras.​ ​​
​​​ ​En este video, tenemos ecuaciones ​ ​​
​​ ​incompletas en la pared.​ ​​
​​​ ​Si usan el número ​ ​​
​​ ​de suscriptores del principio​ ​​
​​​ ​para completar las ecuaciones, ​ ​​
​​ ​obtienen estos números,​ ​​
​​​ ​que equivalen a “iturup” en código Ascii.​ ​​
​​​ ​Si siguen viendo los videos, ​ ​​
​​ ​encontrarán tres ubicaciones más.​ ​​
​​​ ​La entrada del Super Bowl que le di ​ ​​
​​ ​a una fan tiene escrito “polo sur​ ​​
​​​ ​en vez de “super bowl”, ​ ​​
​​ ​en uno de los shorts.​ ​​
​​​ ​Hablando de shorts, ​ ​​
​​ ​este fue bastante popular.​ ​​
​​​ ​Al principio, mucha gente encontró​ ​​
​​​ ​el mensaje oculto en las letras ​ ​​
​​ ​mayúsculas de este párrafo.​ ​​
​​​ ​Decía: “Esto es una trampa. Solo ​ ​​
​​ ​quería que perdieran el tiempo, LOL”.​ ​​
​​​ ​Pero es justo lo que quería que pensaran, ​ ​​
​​ ​y si se fijan,​ ​​
​​​ ​la llave de la vaca que lleva a la vaca,​ ​​
​​​ ​los números de los jerseys de básquet,​ ​​
​​​ ​el mensaje de Slack del oso,​ ​​
​​​ ​el símbolo en la frente del boxeador​ ​​
​​​ ​y las puertas de los mayordomos​ ​​
​​​ ​son una pista clara de que…​ ​​
​​​ ​Estas palabras en inglés suenan a: ​ ​​
​​ ​“Quito, Ecuador”, ¿entienden?​ ​​
​​​ ​Más adelante, ​ ​​
​​ ​nuestros amigos de Lone Shark Games​ ​​
​​​ ​publicaron tres acertijos en sus redes.​ ​​
​​​ ​Al resolverlos, ​ ​​
​​ ​nos daban tres ubicaciones más.​ ​​
​​​ ​En este punto, ​ ​​
​​ ​el acertijo quedaba a medias,​ ​​
​​​ ​y el siguiente grupo era enorme.​ ​​
​​​ ​Todo comenzó en un sitio secreto ​ ​​
​​ ​llamado beast.travel,​ ​​
​​​ ​donde había 40 acertijos esperando.​ ​​
​​​ ​Beast Travel tenía cinco secciones,​ ​​
​​​ ​con un conjunto único de acertijos.​ ​​
​​​ ​Tres de ellas ​ ​​
​​ ​ya estaban desbloqueadas al entrar.​ ​​
​​​ ​Había “viajes en auto”,​ ​​
​​​ ​con 15 acertijos ​ ​​
​​ ​con imágenes llamados “jeroglíficos”.​ ​​
​​​ ​Como este de aquí, con una puerta, ​ ​​
​​ ​una balanza y una parca que da miedo.​ ​​
​​​ ​Así se descifra esto.​ ​​
​​​ ​Es una “puerta de entrada ​ ​​
​​ ​al valle de la muerte”,​ ​​
​​​ ​que es el apodo de Beatty, Nevada.​ ​​
​​​ ​A continuación, “viajes a caballo”.​ ​​
​​​ ​En ella había muchos acertijos ​ ​​
​​ ​que llamamos “tríos crípticos”.​ ​​
​​​ ​Resuelve tres pistas de una tarjeta​ ​​
​​​ ​y obtén una combinación ​ ​​
​​ ​de tres palabras como esta.​ ​​
​​​ ​Una secuela olvidada de “Myst” es “driven”, ​ ​​
​​ ​pista en inglés se dice “hint”,​ ​​
​​​ ​y en inglés, cuando algo mejora, ​ ​​
​​ ​se dice “improving”.​ ​​
​​​ ​Driven, hint, improving.​ ​​
​​​ ​No tiene sentido hasta que lo ingresas ​ ​​
​​ ​en un sitio de geocodificación así.​ ​​
​​​ ​Y te da otro pin de ubicación.​ ​​
​​​ ​Literal, usamos ​ ​​
​​ ​un sistema de coordenadas global​ ​​
​​​ ​con combinaciones de tres palabras​ ​​
​​​ ​para ocultar nueve ubicaciones.​ ​​
​​​ ​Parece broma.​ ​​
​​​ ​Y el tercer grupo desbloqueado ​ ​​
​​ ​era “viajes en avión”,​ ​​
​​​ ​que contiene 16 acertijos ​ ​​
​​ ​llamados “geoacertijos”.​ ​​
​​​ ​Este juego fue posible ​ ​​
​​ ​gracias a Google Earth,​ ​​
​​​ ​porque te permite ver ​ ​​
​​ ​todo el mundo en cualquier momento.​ ​​
​​​ ​Estos 16 “geoacertijos”, los nueve ​ ​​
​​ ​crucigramas y los 15 jeroglíficos​ ​​
​​​ ​formaban ​ ​​
​​ ​un total de 40 acertijos por resolver.​ ​​
​​​ ​Si los sumamos a las 51 ubicaciones ​ ​​
​​ ​descubiertas en las primeras 4 etapas,​ ​​
​​​ ​surge una pregunta muy obvia.​ ​​
​​​ ​¿Qué se hace con una lista de 91 ​ ​​
​​ ​ubicaciones al azar?​ ​​
​​​ ​Bueno, hay que resolver ​ ​​
​​ ​un crucigrama para averiguarlo.​ ​​
​​​ ​¡Arrancamos!​ ​​
​​​ ​El domingo del Super Bowl, lanzamos un ​ ​​
​​ ​crucigrama gigante sin ninguna pista.​ ​​
​​​ ​Conforme avanzó el reto, ​ ​​
​​ ​aparecieron pistas al azar.​ ​​
​​​ ​Resolver este crucigrama era la clave ​ ​​
​​ ​para desbloquear todo el juego.​ ​​
​​​ ​Y también venía con estas 11 filas ​ ​​
​​ ​extrañas de casillas vacías,​ ​​
​​​ ​que nadie sabía qué eran ​ ​​
​​ ​hasta que revelé la 167 horizontal.​ ​​
​​​ ​¿Qué conmemora el crucigrama en 11 ​ ​​
​​ ​palabras ocultas en los temas centrales?​ ​​
​​​ ​Era un juego de palabras: ​ ​​
​​ ​“soup-er bowl sunday”.​ ​​
​​​ ​Los jugadores ya sabían qué buscar:​ ​​
​​​ ​palabras relacionadas con sopa.​ ​​
​​​ ​Al extraerlas, estas palabras ​ ​​
​​ ​encajaban en las casillas vacías,​ ​​
​​​ ​y ahí surgió otra pista: ​ ​​
​​ ​la frase “titanic hoop”.​ ​​
​​​ ​la frase “titanic hoop”.​ ​​
​​​ ​Se estarán preguntando: ​ ​​
​​ ​“¿Qué demonios significa eso?”.​ ​​
​​​ ​Vamos a traducirlas del inglés.​ ​​
​​​ ​Titanic” es “grande” ​ ​​
​​ ​y “hoop” es “círculo”.​ ​​
​​​ ​Si las juntamos, ​ ​​
​​ ​obtenemos un gran círculo,​ ​​
​​​ ​el círculo más grande ​ ​​
​​ ​que se ha trazado en una esfera,​ ​​
​​​ ​que en la tierra es el Ecuador.​ ​​
​​​ ​Y el siguiente paso lógico era ​ ​​
​​ ​conectar nuestra lista gigante de 91 lugares​ ​​
​​​ ​usando círculos grandes ​ ​​
​​ ​en el globo terráqueo.​ ​​
​​​ ​El problema era ​ ​​
​​ ​que las posibilidades eran infinitas.​ ​​
​​​ ​Si fuiste listo, ​ ​​
​​ ​seguro regresaste a beast.travel,​ ​​
​​​ ​donde se desbloquearon ​ ​​
​​ ​los viajes en barco.​ ​​
​​​ ​Ahí había una lista larga ​ ​​
​​ ​de acertijos por completar,​ ​​
​​​ ​cada uno incluía un auto, ​ ​​
​​ ​un caballo, un avión o un barco.​ ​​
​​​ ​Y si en este punto del juego ​ ​​
​​ ​habías reunido todas las ubicaciones​ ​​
​​​ ​que contiene esta lista,​ ​​
​​​ ​podías completar los espacios en blanco.​ ​​
​​​ ​Cuando los íconos de transporte ​ ​​
​​ ​se alineaban así,​ ​​
​​​ ​aparecía otra pista ​ ​​
​​ ​debajo de la superficie.​ ​​
​​​ ​Las instrucciones ​ ​​
​​ ​para el siguiente acertijo,​ ​​
​​​ ​así como una indicación ​ ​​
​​ ​de dónde encontrarlo.​ ​​
​​​ ​La última sección de beast.travel ​ ​​
​​ ​desbloqueada: “viajes por roamy”.​ ​​
​​​ ​El poema mencionaba ​ ​​
​​ ​lo tres puntos de embarque.​ ​​
​​​ ​Y este ejemplo ​ ​​
​​ ​que conectaba a Haley Baylee,​ ​​
​​​ ​un trío críptico ​ ​​
​​ ​y una respuesta del crucigrama,​ ​​
​​​ ​representaba esas tres ubicaciones.​ ​​
​​​ ​Dekalb, Illinois. Manistee, Michigan.​ ​​
​​​ ​Y el volcán Eyjafjallajökull en Islandia.​ ​​
​​​ ​Nombre largo.​ ​​
​​​ ​Pero resulta que los tres se alineaban ​ ​​
​​ ​a la perfección en un gran círculo.​ ​​
​​​ ​Así es como funciona.​ ​​
​​​ ​Los cuarenta lugares ​ ​​
​​ ​recopilados en beast.travel​ ​​
​​​ ​conectaban pares de respuestas ​ ​​
​​ ​de la primera etapa del desafío.​ ​​
​​​ ​Así, Beatty, Nevada, ​ ​​
​​ ​conectaba Tijuana, México​ ​​
​​​ ​con Yellowknife, Territorios del Noroeste.​ ​​
​​​ ​L’ascension, Quebec, conectaba ​ ​​
​​ ​Yellowknife, Territorios del Noroeste,​ ​​
​​​ ​con Montreal, Quebec.​ ​​
​​​ ​Y esta cuadrícula era una herramienta​ ​​
​​​ ​para organizar todas las ubicaciones ​ ​​
​​ ​que habían reunido​ ​​
​​​ ​y al completarla, ​ ​​
​​ ​tenían una lista muy ordenada​ ​​
​​​ ​para unir todas las ubicaciones.​ ​​
​​​ ​Y se dieron cuenta. ​ ​​
​​ ​No eran solo líneas al azar.​ ​​
​​​ ​Formaban una “r”. Y vean esto. Es un 62.​ ​​
​​​ ​Literal, estaban deletreando ​ ​​
​​ ​el código del millón de dólares.​ ​​
​​​ ​Conforme avanzaban en la lista, ​ ​​
​​ ​trazando punto tras punto​ ​​
​​​ ​y línea tras línea, ​ ​​
​​ ​surgió un patrón en el código:​ ​​
​​​ ​R, 6, 2, l, 3, 9, R, 0, 5.​ ​​
​​​ ​No tardaron mucho ​ ​​
​​ ​en empezar a enviar la combinación​ ​​
​​​ ​como el código final de la bóveda.​ ​​
​​​ ​Pero, para su mala suerte, ​ ​​
​​ ​aún no estaba completo.​ ​​
​​​ ​Afortunadamente para mí, pude quedarme ​ ​​
​​ ​un poco más con mi millón de dólares.​ ​​
​​​ ​Faltaban dos pistas para poder ​ ​​
​​ ​resolver este desafío de una vez por todas.​ ​​
​​​ ​La primera estuvo todo el tiempo ​ ​​
​​ ​a plena vista en beast.travel.​ ​​
​​​ ​Y la segunda la revelé el día después ​ ​​
​​ ​del Super Bowl en Good Morning America,​ ​​
​​​ ​cuando Michael Strahan me preguntó esto.​ ​​
​​​ ​¿Me darías una pista, aquí entre nosotros?​ ​​
​​​ ​Sí, bueno… Es que…​ ​​
​​​ ​Solo di que “no”, amigo.​ ​​
​​​ ​Espera, Michael. Vamos a desentrañar ​ ​​
​​ ​la otra pista primero.​ ​​
​​​ ​Cada acertijo en beast.travel se ​ ​​
​​ ​asociaba a una palabra exclusiva de 12 letras.​ ​​
​​​ ​Eran palabras reales que, literal, ​ ​​
​​ ​encuentras en el diccionario,​ ​​
​​​ ​pero hasta ahora no tenían mucho sentido.​ ​​
​​​ ​Este es el truco. Si las apilas así,​ ​​
​​​ ​las primeras letras ​ ​​
​​ ​forman un mensaje secreto.​ ​​
​​​ ​Esta pila dice “números”,​ ​​
​​​ ​pero eso es solo parte de la historia.​ ​​
​​​ ​Si apilas las 34 palabras restantes, ​ ​​
​​ ​descubrirás la pista final.​ ​​
​​​ ​Los números de esta mitad ​ ​​
​​ ​huelen tan dulce como una”.​ ​​
​​​ ​Se preguntarán qué rayos significa eso,​ ​​
​​​ ​y sé de alguien que lo habría descifrado, ​ ​​
​​ ​pero está muerto.​ ​​
​​​ ​Sir William Shakespeare.​ ​​
​​​ ​El hombre que escribió "Romeo y ​ ​​
​​ ​Julieta" y este famoso diálogo.​ ​​
​​​ ​¿Qué hay en un nombre? ​ ​​
​​ ​Lo que llamamos rosa​ ​​
​​​ ​olería tan dulcemente ​ ​​
​​ ​con cualquier otro nombre”.​ ​​
​​​ ​Sí. Pusimos a Shakespeare en el reto.​ ​​
​​​ ​Y no solo eso, voy contigo, Michael.​ ​​
​​​ ​¿Me darías una pista, aquí entre nosotros?​ ​​
​​​ ​Pueden buscar los números en las fotos​ ​​
​​​ ​que tomé ​ ​​
​​ ​en el Super Bowl o algo. No lo sé.​ ​​
​​​ ​Y eso fue todo.​ ​​
​​​ ​Si viste la entrevista y viste mis ​ ​​
​​ ​fotos de Instagram del Super Bowl,​ ​​
​​​ ​por fin tenías ​ ​​
​​ ​todas las piezas del acertijo.​ ​​
​​​ ​Porque justo esta foto que estoy ​ ​​
​​ ​mostrando no solo era la única con números,​ ​​
​​​ ​estaba con Rosé de Blackpink.​ ​​
​​​ ​Si lo recuerdan, los números de esta ​ ​​
​​ ​mitad​ ​​
​​​ ​huelen tan dulce como una.​ ​​
​​​ ​Y, si llegaste hasta aquí, fuiste ​ ​​
​​ ​una de las 70 millones de personas​ ​​
​​​ ​que intentaron ​ ​​
​​ ​resolver este enorme desafío​ ​​
​​​ ​y estabas a punto de ganar ​ ​​
​​ ​el premio de un millón de dólares.​ ​​
​​​ ​En ese jet está la persona ​ ​​
​​ ​que cree que resolvió el acertijo.​ ​​
​​​ ​¿Tú eres colin? Mucho gusto. La bóveda​ ​​
​​​ ​está de este lado. ¿Tienes el código?​ ​​
​​​ ​Tengo el código.​ ​​
​​​ ​¿Cuántas horas estuviste ​ ​​
​​ ​resolviendo los acertijos?​ ​​
​​​ ​Cientos de horas.​ ​​
​​​ ​Ok. Si ingresas el código 30 dígitos,​ ​​
​​​ ​ese millón de dólares es tuyo.​ ​​
​​​ ​El número más importante de mi vida.​ ​​
​​​ ​¿Lo memorizaste? ​ ​​
​​ ​¿Ni siquiera lo escribiste?​ ​​
​​​ ​Claro que lo memoricé. ​ ​​
​​ ​Hasta en sueños lo veo.​ ​​
​​​ ​BÓVEDA BEAST​ ​​
​​​ ​R, 6, 2, l, 3, 9…​ ​​
​​​ ​Te tiemblan los dedos. ​ ​​
​​ ​Extiende la mano así.​ ​​
​​​ ​-La combinación de un millón de dólares. ​ ​​
​​ ​-R…​ ​​
​​​ ​-0, 5… ​ ​​
​​ ​-Qué nervios.​ ​​
​​​ ​L, 7, 3…​ ​​
​​​ ​-El marcador 6 a 0. ​ ​​
​​ ​-Sí.​ ​​
​​​ ​Foul en la jugada 66.​ ​​
​​​ ​Segundo cuarto. 3:09 en el reloj.​ ​​
​​​ ​Balón en yarda 12.​ ​​
​​​ ​Un millón de dólares.​ ​​
​​​ ​Y unas estadísticas ​ ​​
​​ ​que no entiendo muy bien: 0, 0,​ ​​
​​​ ​3, 0, 0.​ ​​
​​​ ​Enter.​ ​​
​​​ ​Acceso concedido. ¡Ya pueden abrirla!​ ​​
​​​ ​Eres la primera persona en todo el ​ ​​
​​ ​mundo​ ​​
​​​ ​en ingresar el código.​ ​​
​​​ ​Esto es lo más difícil ​ ​​
​​ ​que he hecho en la vida.​ ​​
​​​ ​Mi hijo va a estudiar.​ ​​
​​​ ​-¿No vino tu esposa? ​ ​​
​​ ​-Está aquí.​ ​​
​​​ ​-¿Dirías que esto valió la pena? ​ ​​
​​ ​-Claro que sí.​ ​​
​​​ ​Con más de 90 ubicaciones ​ ​​
​​ ​y un millón de dólares en juego,​ ​​
​​​ ​jamás imaginé ​ ​​
​​ ​que alguien resolvería este acertijo,​ ​​
​​​ ​pero Colin y su equipo lo hicieron.​ ​​
​​​ ​Y el acertijo demuestra ​ ​​
​​ ​que a veces nada es lo que parece,​ ​​
​​​ ​incluido este video.​ ​​
​​​ ​Porque, como les mencioné antes,​ ​​
​​​ ​hay un acertijo oculto en este video​ ​​
​​​ ​creado por el mismo Colin.​ ​​
​​​ ​Y la primera persona que logre ​ ​​
​​ ​descifrarlo se gana 10 000 dólares.​ ​​
​​​ ​Si tú ya lo resolviste, ​ ​​
​​ ​escanea este código QR​ ​​
​​​ ​e ingresa tu respuesta final.​ ​​
​​​ ​Como siempre, gracias por haber visto​ ​​
​​​ ​este video tan especial.​ ​​
​​​ ​Traducción:​ ​​